---
title: 开发环境搭建
date: '2025-6-7'
sidebar: 'auto'
categories:
 - Go语言项目
tags:
 - Go
 - 项目
 - 项目：MiniBlog
publish: true
sticky: 3
lastUpdated: '2025/6/5 21:00:00'
---

## 0. 前言
本篇内容将介绍开发环境的搭建，内容涉及：`Ubuntu22.04`、`Linux用户操作`、`Go开发`、`vscode`、`Goland`。

说明：
- 本文内容暂时不使用云服务器，使用`VMWare`+`Ubuntu22.04`，来作为开发环境。
- 内容起始点为新搭建的`Ubuntu22.04`环境，关于`VMWare`+`Ubuntu22.04`可以参考其他内容（[基于VMware虚拟机的Ubuntu22.04系统安装和配置（新手保姆级教程）](https://blog.csdn.net/qq_42417071/article/details/136327674)）。

---

## 1. Linux 用户管理

### 1.1 为什么需要用户管理？
Linux系统默认以root（超级管理员）身份运行，但直接使用root开发存在高风险​：
- 误操作可能删除系统关键文件（如/etc、/usr）；
- 恶意软件或脚本若以root权限运行，会直接破坏系统；
- 项目文件若由root创建，普通用户可能无法访问或修改（权限冲突）。
因此，​开发时应使用普通用户，仅在需要管理员权限时临时切换（通过sudo）。

---

### 1.2 Linux 用户管理操作

**【用户创建】**

为避免与系统默认用户混淆，在此创建一个专用的开发用户（如devuser）：
```bash
sudo useradd -m -s /bin/bash 用户名
# -m：自动创建用户家目录（路径：/home/用户名），存放个人文件和项目；
# -s /bin/bash：指定默认shell为bash
```
或
```bash
sudo useradd 用户名
```
区别：
- 前者：直接创建用户，无平密码设置要求。
- 后者：回车后会有交互提示，要求设置密码，以及其他信息设置操作。

**【用户密码设置】**
```bash
sudo passwd devuser  
# 按提示输入两次密码（输入时不显示）
```

**【演示】**
```bash
mortal@mortalVM:~$ sudo useradd -m -s /bin/bash devuser
[sudo] password for mortal: 

mortal@mortalVM:~$ sudo passwd devuser
New password: 
Retype new password: 
passwd: password updated successfully
```

---

### 1.3 sudo 权限授权【关键】

**作用**：让`devuser`能通过`sudo`执行管理员命令（无需切换`root`），避免直接使用`root`：
```bash
# 编辑sudoers文件（危险操作！必须用visudo避免语法错误）
sudo visudo
```
在文件末尾添加（替换devuser为你的用户名）：
```bash
# 允许devuser以任何用户/组身份执行所有命令（需输入密码）
devuser ALL=(ALL:ALL) ALL  
```

---

### 1.4 用户切换

```bash
# 切换到devuser（-表示加载用户环境变量）
su - devuser  
```

---

<LastUpdated />